Le désert. Ses cactus, ses montagnes, son calme. Un pantalon vole quelques instants dans les airs avant de tomber sur le sol. Et quelques instants après, un camping-car roule rapidement sur la route poussiéreuse. Son conducteur est un homme en slip, visiblement inquiet, qui porte un masque à gaz. Le passager, habillé lui, semble inconscient. Des bruits de casse se font entendre à l'arrière, alors que plusieurs objets en verre se brisent en tombant par terre. Par ailleurs, deux corps se trouvent à l'arrière du camping-car. De la buée se forme dans le masque à gaz du conducteur, qui finit par perdre le contrôle du véhicule. Le camping-car fait une sortie de route, et s'encastre contre un arbrisseau, stoppant ainsi sa course en pente. Le conducteur se précipite hors du camping-car. Du liquide s'écoule de l'intérieur vers l'extérieur. Il retire son masque à gaz et enfile sa paire de lunettes.

Walt: Merde !
Enragé, le conducteur jette son masque à gaz dans le désert.

Walt: Merde…
Des sirènes se font entendre au loin. Il se met à paniquer.

Walt: Oh non… Oh non… Réfléchis, réfléchis…
L'homme récupère sa chemise, accrochée au rétroviseur du camping-car.

Walt: Merde…
Il enfile sa chemise verte et respire bruyamment avant de retourner à l'intérieur du véhicule. Il récupère un pistolet dans la main d'un des deux corps , qu'il fourre dans son slip, puis, dans la boîte à gants, il récupère un portefeuille et un caméscope. Il sort à nouveau du véhicule et tousse plusieurs fois.

Walt: Allez allez, vite, vite, vite…
L'homme allume le caméscope et se filme.

Walt: Je m'appelle Walter Hartwell White. J'habite au 308 Negra Arroyo Lane, Albuquerque, Nouveau-Mexique, 80704. À toutes les forces de l'ordre, ce ne sont pas des aveux. Je m'adresse maintenant à ma famille.
Walter White pose un instant sa main devant l'objectif, puis l'enlève.

Walt: Skyler, tu es l'amour de ma vie. J'espère que tu le sais. Walter Jr…. Je t'aime tellement, mon grand. Il… Il va certainement y avoir… des choses… des choses que vous allez apprendre sur moi dans les prochains jours. Et je… Je veux que vous sachiez que quelles que puissent être les apparences, vous seuls étiez dans mon cœur.
Walter regarde derrière lui, alors que le bruit des sirènes se rapproche.

Walt: Au revoir.
Il dépose le caméscope sur le sol, à côté de son portefeuille ouvert. Les sirènes sont désormais toutes proches. Walter prend une inspiration et regagne la route. Il sort l'arme de son sous-vêtement, et le pointe droit devant lui.

Trois semaines auparavant. La nuit. Une maison d'un quartier résidentiel d'Albuquerque. Le couple White est au lit. Skyler est endormie, mais Walter a les yeux grands ouverts. Il enfile ses lunettes, posées sur la table de chevet, à côté du réveil qui indique qu'il est 5h02 du matin. Walter sort du lit.

Sur un appareil de fitness, Walter "monte" des marches, dans une chambre d'enfant vide, où se côtoient des jouets et des couches. Walter contemple le cadre, contenant un prix qu'il a reçu, en 1985, pour la radiographie du proton, un projet qui reçut le prix Nobel. Walter se retire de l'appareil, et appuie sur le compteur.

Le lendemain matin, Skyler lui sert son omelette au bacon.

Skyler: Bon anniversaire.
Skyler embrasse son mari sur la joue.

Walt: C'est quoi ?
Skyler: Ça ? C'est du bacon végétarien. Crois-le ou non, il y a zéro cholestérol, et au goût, il y a aucune différence.
Walt: Hmm-hmm…
Skyler: À quelle heure tu penses rentrer ?
Walt: Hmm… Même heure.
Skyler: Je veux pas qu'ils te retiennent encore ce soir. T'es payé jusqu'à cinq heures, tu travailles jusqu'à cinq heures, pas plus tard.
Walter Jr., le fils du couple, qui doit marcher avec des béquilles du fait de son handicap, descend dans le salon.

Skyler: Ha-ha !
Walter Jr.: Salut. Bon anniversaire.
Walt: Oh, merci.
Skyler: T'es en retard. Encore.
Walter Jr.: Y'avait plus d'eau chaude. Encore.
Skyler: Si tu veux de l'eau chaude, c'est simple : tu te lèves plus tôt. Comme ça, tu seras le premier à prendre ta douche.
Walter Jr.: J'ai une autre idée.
Walter Jr. s'assied à table.

Walter Jr.: On peut peut-être acheter un chauffe-eau neuf. Bonne idée, non ? Pour la dix-milliardième fois.
Walt se met à tousser.

Skyler: T'as pris ton échinécéa ?
Walt: Oui. Je sens que ça va mieux.
Walter Jr.: Qu'est-ce que c'est, ce truc ?
Skyler: Oh…
Walt: Du bacon végétarien. On veut faire attention à notre cholestérol. Hein, chérie ?
Walter Jr.: Pas moi. Je veux du vrai bacon, pas ce genre de merde en tranches.
Skyler: Dommage. Mange.
Walter Jr.: Pouh ! Ça pue grave le pansement !
Skyler: Mange. Mange.
Le regard de Skyler est inflexible.

Walter Jr.: Ho… Alors, ça fait quoi d'être un vieux ?
Walt: Ça fait quoi d'être un petit con ?
Walter Jr.: C'est cool.
Walt: Mange ton bacon, maintenant.
Walt gare son SUV devant le lycée. Il récupère sa sacoche sur a banquette arrière tandis que Walter Jr. peine à descendre de la voiture.

Walt: Ça va aller ?
Walter Jr.: Oui, ça va.
Walt: Bon, on se voit à la maison.
Walter Jr.: OK, à tout à l'heure.
Walter assure son cours de chimie.

Walt: La chimie. La chimie, c'est l'étude de quoi ? Quelqu'un ?
Un élève lève timidement la main.

Walt: Ben !
Ben: Euh, des trucs chimiques ?
Walt: Des trucs chimiques. Non… La chimie, c'est… Eh bien, techniquement, la chimie, c'est l'étude de la matière. Mais je préfère l'envisager comme l'étude de ce qui change. Essayez de… de réfléchir une minute. Les électrons, ils…
Walt allume une flammèche.

Walt: … changent leur niveau d'énergie. Les molécules…
Trois vaporisateurs, de couleur jaune, rouge et bleue, sont posés devant Walter, qui prend les vaporisateurs jaunes et rouges et vaporise sur la flammèche, qui prend une couleur, tantôt verse, tantôt rouge.

Walt: Les molécules modifient leur chaîne. Les éléments se combinent et se transforment en composés. Et c'est… c'est simplement la vie. Oui, c'est… c'est la continuité, le cycle. C'est la solution et la dissolution, encore, encore et encore ! C'est la croissance, la désintégration et la transformation. C'est fascinant, je vous assure.
Ses élèves ne semblent pas convaincus. Un jeune homme et une jeune femme bavardent.

Walt: Chad. Vous ne voulez pas vous asseoir à votre table ?
Chad quitte la table de la jeune femme.

Walt: Allons-y. Liaisons ioniques ou liai…
Chad traîne lentement et bruyamment sa chaise derrière lui jusqu'à sa table, et finit par s'asseoir.

Walt: Je vous remercie. Liaisons ioniques. Chapitre six.
Un peu plus tard, Walter est occupé à son bureau, à écrire.

Walter fait la caisse dans une station de lavage de voiture. Il rend la monnaie à une cliente.

Walt: Un, deux, trois qui font dix et dix qui font vingt. Voilà votre reçu. Vous n'avez qu'à présenter ce ticket au laveur de voitures. Merci. À bientôt.
La cliente s'en va sans attendre la fin de la formule de politesse. Bogdan Wolynetz, le propriétaire de l'établissement, est en grande conversation au téléphone. Il finit par raccrocher et retrouve Walt à la caisse.

Bogdan: Il ne vient pas. Il dit qu'il démissionne. Je vais prendre la caisse.
Walt: Bogdan, non. On en a déjà parlé.
Bogdan: Je suis à court d'employé. J'ai pas d'autre solution. Walter !
Walter soupire et s'en va de la caisse.

Bogdan: J'ai pas d'autre solution.
Muni d'un seau d'eau et d'une éponge, Walt sort de la laverie et s'approche d'une belle voiture rouge. Il commence à laver l'une des jantes du véhicule.

Chad: Hé, monsieur White !
Walt lève la tête et aperçoit Chad, toujours en compagnie de la jeune femme. L'élève prend une photo. La jeune femme est au téléphone.

Chad: Astiquez, faut que ça brille !
Femme: Non, mais j'hallucine. Tu devineras jamais qui est en train de laver la voiture de Chad. Monsieur White. Oui, le prof de chimie !
Dans sa voiture, Walt retire le badge handicapé de son rétroviseur et le place dans la boîte à gants, qu'il n'arrive pas à fermer, malgré ses multiples tentatives.

Walter rentre chez lui.

Tous: Surprise !
Beaucoup de monde se tient dans le salon pour fêter l'anniversaire de Walter.

Invités: Bon anniversaire !
Skyler: Ouais !
Skyler embrasse Walt sur la joue.

Skyler: Oh dis donc, toi, t'es très très en retard.
Un peu plus tard, la fête bat son plein. Skyler discute avec sa sœur, Marie, et Carmen Molina.

Carmen: Vraiment, Skyler, je suis sérieuse. Ton ventre est aussi plat qu'une planche à pain. Tu es superbe ! Ça se voit pas du tout qu'elle est enceinte.
Marie: Oh si, quand même.
Marie se sert un verre de vin depuis le cubi.

Skyler: Carmen, c'est ma sœur, Marie.
Carmen et Marie se serrent la main.

Carmen: Ravie de vous connaître.
Marie: Enchantée.
Du côté des hommes, Henry "Hank" Schrader, le mari de Marie, sort son pistolet pour impressionner la galerie.

Hank: Ça, c'est un Glock 22. C'est mon flingue de service, et à moins que tu sois total accro aux balles merdiques de la vieille école, t'oublies le neuf millimètre. Du neuf, j'en ai vu une fois qui rebondissait sur un pare-brise. T'as qu'à voir !
Gomez: Parce que c'est toi qui tirais !
Hank: Si tu portes un flingue, mon petit, t'en portes un vrai. Calibre 40.
Hank donne son arme à Walter Jr.

Walt: Euh…
Walter Jr.: C'est trop top, ce truc !
Hank: Ça te plaît, les flingues ?
Walter Jr.: Ouais ! Papa, t'as vu ça ?
Walt: Ouais, ouais.
Walter Jr.: Allez, prends-le, vas-y.
Hank: Bah ouais, vas-y, prends-le, Walt.
Walter se saisit de l'arme.

Walt: Oh… Ben, c'est… c'est lourd.
Hank: C'est pour les vrais hommes ! Allez, t'inquiètes, il va pas te mordre. On dirait Keith Richards un verre de lait à la menthe. Hé, Walt ! Allez tout le monde, écoutez-moi, écoutez-moi, écoutez-moi ! Je porte un toast, un toast à mon beau-frère. Allez, approche.
Hank passe son bras sur les épaules de Walt.

Hank: Walt, t'as une cervelle de la taille du Wisconsin. C'est pas ta faute, on t'en veut pas.
Les invités se mettent à rire.

Hank: Mais ton cœur est à la bonne place. Ton cœur est à la bonne place. On t'aime, mon grand, on t'aime.
Walt: Merci…
Hank: Tout le monde. À Walt ! Na zdrowie !
Tous: Na zdrowie !
Hank et les autres invités boivent une gorgée. Hank consulte sa montre.
